---
layout: post
title:  "Luna"
date:   2023-02-07 12:23:22 +0100
permalink: /:categories/:title
categories: Perros
image:
  path: /assets/img/breton.jpg
---
# Luna

- Sexo: Hembra
- Raza:  Bretón
- Fecha de nacimiento aproximada: 2022
- Carácter: Luna es un bretón cachorrón de menos de un año alegre, cariñosa y divertida. Le encanta pasear y correr, jugar y las caricias.

# Bretón

Este perro fornido, de tamaño mediano, tiene un pelaje de longitud media que puede ser naranja y blanco, marrón rojizo y blanco, negro y blanco, tricolor o ruano (una mezcla de colores y blanco). Los Bretones alcanzan una altura de 48-51 cm y, en el caso de las hembras adultas, entre 47 y 50 cm. Su peso en la edad adulta es de entre 14 y 18 kg.

## Personalidad

El bretón un perro familiar tranquilo, cariñoso, juguetón y amable. Sociable con la gente y con el resto de perros, le encanta estar con la familia. Exuberante, activo y energético, le gustan mucho los grandes espacios abiertos.

## Origen

Este perro, antaño llamado spaniel bretón, es un perro francés de rastreo, señalización y recobro (del inglés «hunt, point and retrieve», HPR), que recibió este nombre, bretón, por la región en la que se desarrolló. A mediados del siglo XIX, los terratenientes británicos, que se dedicaban a cazar perdices y becadas, llevaron con ellos sus pointers y setters a Francia, donde se cruzaron con los perros de caza locales. Se cree que una mezcla del gordon setter, el setter inglés y el spaniel francés de Fougeres dio como resultado este bretón, que es uno de los perros de caza más populares actualmente en Francia.